# 概要
Oni bacteriaについてあなたはレポートでまとめることになった。

### レポートの説明：
---------------------------------------
> 昔から2月3日付近に大流行するOni bacteriaは、培養が難しく、診断が困難な細菌として、医学界を悩ましてきた。今回は、感染者の中でも最多の*Daemonium aureus*についてまとめる。
> *D.aureus*の疫学として、小児と高齢者が多く感染することが知られ、症状も小児と成人で異なることから、診断基準が別々に作られた。
> 小児の診断基準に使われるのが、Onip Scoreである。
> |小児用|Onip-Score|0|1|2|
> |:----|:----|:----|:----|:----|
> |※A|Kaup(カウプ)指数 |>15|≦15,>10|≦10|
> |※A|Rohrer(ローレル)指数|>110|≦110,>60|≦60|
> |※A|BMI|>18|≦18,>15|≦15|
> | |血圧(基準値比)|＜×2|≧×2,＜×3|≧×3|
> | |呼吸数(基準値比)|＜×2|≧×2,＜×3|≧×3|
> |※B|eGFR|>80|≦80,>40|≦40|
> |※B|血清Cr(基準値比)|＜×2|≧×2,＜×3|≧×3|
> | |FeNa|<1|≧1,＜2|≧2|
> | |てんかん発作の種類|なし|焦点性|全般性|
> 
> ただし、※Bの各項目はどちらか点数の高い方で良い
> 
> 一方、成人の診断基準に使われるのが、Onia Scoreである。
> |成人用|Onia-Score|0|1|2|
> |:----|:----|:----|:----|:----|
> | |BMI|>18|≦18,>15|≦15|
> | |JCS|１桁|２桁|３桁|
> |※A|胸水|なし|漏出性|滲出性|
> |※A|腹水|なし|漏出性|滲出性|
> |※B|呼吸不全|なし|I型呼吸不全|II型呼吸不全|
> |※B|AaDO2|<20|≧20,＜30|≧30|
> | |eGFR|>80|≦80,>40|≦40|
> | |FeNa|<1|≧1,＜2|≧2|
> 
> ただし、※Aと※Bの各項目はどちらか点数の高い方でよい
> 
> どちらも、**６点以上**の場合、陽性と判断される。このスコアリングシステムは、疫学から判断され、精度が高いという利点がある反面、臨床上煩雑で使いづらいというデメリットが存在する。
> そこで、新たな検査A,B,C,D,Eが開発された。本レポートでは、A\~Eについての検査の有効性について比較するのが目的である。
> 検査A\~Eについての原理は………
> 
> ………
> データに関して、検査薬AはDoukaku Ag、Bは陽光過敏症、CはSnapdragon Antibody、DはWitch scent負荷試験、EはPossession signの列にそれぞれの数値がまとめてある。
> …………
---------------------------------------

# 問題
レポートに添付するために、D-aureus新検査薬治験.csvから、以下のグラフを作成してみてください。
1. 上記の診断基準に基づいて患者を分け、ヒストグラムで年齢の分布を確かめてください。
2. 各検査の検査値をもとにバイオリンプロットを作成してください。
3. それぞれのROCグラフを作成し、適切なカットオフ値を見つけてください。
4. 各検査についてAUCを計算して、検査の有効性を比較してください。

## *Basic*
今回のプログラムには、pandasやmatplotlibを頻繁に使うことになると思います。まずは簡単なグラフ作成でこれらのモジュールに慣れましょう。
1. Oni Bacteriaのsubtypeの割合を円グラフでまとめてください。そのとき、*D.aureus*の割合だけ、他のグラフから数ミリ浮かしてわかりやすくしてください。(データ：１ヶ月の感染状況.csv)
2. 各subtypeの近年の動向を層グラフでまとめてください。(データ:subtypeの感染状況.csv)
3. *D.aureus*感染者数を棒グラフでまとめてください。(データ：１ヶ月の感染状況.csv)
4. (ヒートマップを使ってなにか示してください。)


## 上級編
1. *D.aeruginosa*感染者に対する造血幹細胞移植の治療計画をプログラムでまとめられるようにしてください。(データ：治療計画csv)
2. *D.aureus*のOnia-score,Onip-scoreに関して分類の決定木学習を使って、分類してみてください。(データ：D-aureus新検査薬治験.csv)



:::note warn
医学的に間違っているデータが多々あると思います。すいません、大目に見てください。

データの中に1月0日があります。おそらく大晦日のことです。
:::
